그럼 최초에 이런 무리한 변제 개관을
쓰는 거는 사무실의 잘못이라고 봐야
되나요 맞아요 사무실의 잘못이에요
이거는 부당한 보정이 내려온 경우에
부당한 보정을 그대로 따라갔기 때문에
발생한 문제죠 조금이라도 개인회생
사건에 대한 처리 경험이 있는
직원이나 변호사였다은 결코 그런 변제
위원으로 인가받지 않았을 거예요 이게
저는 유튜브를 통해서 상당히 많이
말씀을 드렸지만 안내를 안 하는
사무실도 꽤 많은 모양이에요 그런데
이거는 정말 중요한 거
[음악]
개인 생을 시작했다고 하더라도 모든
사람들이 다 그 절차를 성공적으로
치는 건 아니잖아요네 그렇습니다 그럼
좀 실패하는 사람들의 어떻게 보
옆에서 봤을 때 좀 특징 같은거나
아니면 이런 사람들이 실패를 한다는게
있나요
네상 으로 유형이 정해져 있어요 세
가지 정도로 나눠봤는데요 첫 번째부터
말씀을 드리면 요새 경제 상황이 정말
안 좋잖아요 얼마 전에 한국은행 총제
발표에 따르면 올해 기대 성장률이
1.5% 하더라고요 1.5% 그은
금융위기 제하고는 우리나라 역대
최저의 성장률인 그만큼 상황이 안
좋다 보니 기업에서는 구조 조정을
많이 해서 실직하는 근로자들도 많이
생기고 자영업자들 역시 소득이 없어서
폐업하는 경우가 많이 발생을 합니다
이런 분들 들이 개인의 생일 신청을
하던 도중에 실직 또는 폐업을 하게
된다면은 굉장히 큰 문제가 발생을
해요 왜냐하면은 이미 제출하고
인가받은 변제 계획안에 따라서 기존
소득을 바탕으로 한 달에 얼마씩
변제하기로 다 약속이 되어 있는데
실직을 하게 되면 소득이 없어지니까
변제를 못 하게 되죠 그렇게 해서
변제금 미납으로 인해 폐지되는 경우가
꽤 많습니다 그럼 사정도 안 봐주는
거 사정을 봐주는게 딱 하나 있어요
특별 면책 제도라고 에서서 이러한
갑작스러운 실직이나 경제 사정으로
인한 폐업이이 채무자가 도저히 예측할
수 없는 것이었고 변제금액 절반
이상을 이미 납입한 상태라면 법원에
신청을 해서 특별 면책 허가를 받아볼
수도 있습니다 그러나 항상 허용되는
것이 아니고 법원의 허가 사항이기
때문에 일률적으로 적용될 수는 없고요
기본적으로는 봐주지 않는 것이
회생법원의 입장이에요 그다음 두 번째
경우는 실증은 하지 않았어요 그리고
폐업도 하지 않았는데 무리한 변제
계획 관으로인가를 받았기 때문에
결국에는 변제금 미납이 돼서 해제가
되는 경우입니다이를 조금 더 쉽게
설명을 드리면 내가 한 달에 200만
원의 월급을 받고 있는데 법원에
제출하여인가를 받은 변제기에 관에는
한 달에 100만 원씩 60개월
변제하는 변제 개관으로 되어 있는
거예요 기본적인 최저 생계비는 작년
기준으로는 133만 원인데이 사람이
200만 원을 벌고 있는데 100만
원을 법원내 낸다면 남은 100만
원만 가지고 60개월 살 하라는
말이잖아요 이거는 사실 불가능해요
법원에서 최저 생계비로 정한 금액이
올해 기준으로 144만 원 작년
기준으로 133만 원인데 이걸로
생활하기도 힘든데 이거보다 훨씬 낮은
금액으로 생활하라 이거는 단기간 3
4개월은 가능할지 몰라도 5년이라는
장기간 이렇게 유지하는 거는
어렵습니다 그러면 왜 이런 변제
개관이 나올까 이런 거는 사실 안
나오는 거 아닌가 생각하실 수도
있는데 실제로 저희가 맡은 사례에서
이런 경우가 있었어요 이분은
지방법원에서 개인 의생신 청을
하였었고 배우자의 재산을 청상 가치에
고려해서 청산가치 보장을 하기
위해서는 한 달에 100만 원씩
60개월 갚아야 되는 분이었어요
그런데 변제금이 너무 과다하다 보니까
결국은 폐시 위기에 처하셨다면
재신청을 하셨죠 저희가 사건을 보니까
이분은 배우자의 재산을 청상 가치에
더할 필요가 없었어요 왜냐면 배우자가
결혼하기 전부터 가지고 있던 재산이기
때문이에요 굉장히 심플한 것이었는데
그 부분을 놓쳐서 이분은 조금 무리한
변제 기관으로 인간을 받았어 고
저희와 다시 해서이 사람이 할 수
있는 변제 계획관 한 달에 70만
원씩 36개월을 변제하는 변제
개관으로 다시인가를 받으셨습니다 그럼
최초에 이런 무리한 변제 개관을 쓰는
거는 사무실의 잘못이라고 봐야 되나
맞아요 사무실의 잘못이에요 이거는
부당한 보정이 내려온 경우에 부당한
보정을 그대로 따라갔기 때문에 발생한
문제죠 조금이라도 개인회생 사건에
대한 처리 경험이 있는 직원이나
변호사였다은 결코 그런 변제 기관으로
인가받지 않았습니다 거예요 마지막으로
세 번째가 요새 정말 많이 발생하는
경우예요 요즘 개인의 생 계시 결정이
늦어지다 보니까 개인의 생에 신청한
채무자가 변제금을 미리미리 모아두지
않고 3개월 5개월 10개월이 지난
다음에 개시 결정을 받아서 이제 밀리
한 7개월 치 변제금을 납보다 보니
돈이 없는 거예요 이게 저는 유튜브를
통해서 상당히 많이 말씀을 드렸지만
안내를 안 하는 사무실도 꽤 많은
모양이에요 그런데 이거는 정말 중요한
거예요 개 내생은 신청을하고
단순히 내가 뭐 3개월 5개월 7개월
10개월을 버티겠다 아니라이 개인
의승 기간을 정상적으로 맞춰서 채무를
탄강 면책 받기 위한 목적으로 진행이
되는 것인데 변제금을 제때 납입을
하지 못하는 상황이 발생하다 보면은
내가 예상치 못하게 기약을 당해서 또
비용을 들여서 재신청을 할 수밖에
없는 이런 채무자가 원하지 않는
상황이 발생할 수밖에 없거든요 그래서
특히 요즘의 개인의 생을 신청하신
분들은 자신이 언제부터 변제금을 납입
를 의무화 있는지 꼭 따져 보시고 잘
모르시겠다면 사건을 맡긴 사무실에
반드시 확인을 해 보시고 그때부터
돈을 모아 두셔야 돼요 사람
심리라는게 돈이 있으면 쓰게 됩니다
특히 개인 회생 하시는 분들은 소비
습관이 잘못된 분들이 많아요 가장
많은 사례는 도박 채무로 인해서 개인
회생을 하시는 분들 주식코인 채무로
인해서 개인 해생 하시는 분들은 돈이
있으면 그걸로 또 돈을 벌어 보겠다고
도박을 하고 주식 코인을 해서 날리게
됩니다 그러면은 개시 결정이 막상
나오더라도 돈을 낼 수가 없죠 그래서
폐지되는 경우가 많이 발생하기 때문에
꼭 유념하시고 개인회생에서 변제금을
내야 하는 그시기 신청일 기준으로
90일 뒤부터는 변제금 만큼의 돈은
내 돈이 아니다라고 생각하고 아예
다른 통장으로 옮겨 놓으시는 거를
저는 추천을
드립니다 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요
[음악]